# Principais definições de Sensoriamento Remoto

ESA – Meio de coletar e analisar dados para obter informações de um
objeto sem que o instrumento utilizado na coleta dos dados tenha
contato direto com o objeto.

NASA –Termo comumente utilizado para descrever a ciência de
identificação, observação e medição de um objeto sem contato direto
com ele. Este processo envolve a detecção e medição da radiação
refletida ou emitida em diferentes comprimentos de onda por objetos ou
materiais distantes, de modo que possam ser identificados e
categorizados por classe/tipo, substância e distribuição espacial.

American Society for Photogrammetry and Remote Sensing (1988) –
Fotogrametria e sensoriamento remoto são a arte, ciência e tecnologia
para obtenção de informações confiáveis sobre objetos físicos e meioambiente,
através dos processos de registro, medição e interpretação de
imagens e representações digitais de padrões de energia derivados de
sistemas sensores sem contato direto.

É a ciência que explora um processo de interação entre a radiação
eletromagnética e diferentes objetos para deles extrair informações.

É definido como a ciência e tecnologia pela qual as características de
objetos de interesse podem ser identificadas sem contato direto com
estes.

É a ciência de adquirir informações sobre a superfície da Terra sem
realmente entrar em contato direto com ela. Isso é feito detectando e
registrando a energia refletida ou emitida e processando, analisando
e aplicando essas informações.

Fonte: Introdução ao Sensoriamento Remoto - Aula 01. SER-205. Milton Kampel.